---
title: Dampwijzer 2017
author: lucy
type: post
date: 2017-02-20T12:31:53+00:00
url: /2017/02/20/dampwijzer-2017/
image: /wp-content/uploads/2017/02/verkiezingen.jpg
categories:
  - Blogs

---
Na het opnemen van onze vlog van Februari kreeg Loes het idee om uit te zoeken hoe de verschillende politieke partijen denken over de e-sigaret, de wetgeving rondom de e-sigaret en of ze het een goed alternatief vinden voor roken of het meer een opstap vinden naar roken.

Ze heeft uitgezocht uitgezocht hoeveel partijen meedoen en van alle partijen  de contact gegevens opgezocht en hun een bericht gestuurd met de volgende vragen:

<li class="gmail_msg">
  Wat is het algemene standpunt van uw partij omtrent de e-sigaret?
</li>
<li class="gmail_msg">
  Vind u de e-sigaret een goed middel om te stoppen met roken?
</li>
<li class="gmail_msg">
  Vind u dat smaakjes voor de e-sigaret het dampen aantrekkelijk maakt voor kinderen?
</li>
<li class="gmail_msg">
  Wat vind u van artikel 20 van het Europese TPD? (Artikel 20 in de TPD is het onderdeel wat specifiek over e-sigaretten gaat)
</li>

Er doen 28 partijen mee.  Oh my. Wat hebben we op onze nek gehaald&#8230; Bijna alle partijen hebben nu van ons een mailtje in de bus, vragend om duidelijkheid.

Drie partijen overigens niet. De een was alleen bereikbaar via Facebook. Dat vinden we dus niet om serieus te nemen. De tweede was die knettergestoorde idioot van de Vrije Democratische Partij die tegen Joden en homo&#8217;s is. Die slaan we maar even over. De derde was de partij van de niet-stemmers en die hebben nergens een mening over, dus dan vragen we die ook maar niet.

De eerste partijen hebben al antwoord gegeven (vooral het antwoord van Jezus Leeft is hilarisch, maar toch wat zorgwekkend). Hopelijk hebben we van alle aangeschreven partijen een antwoord binnen voor het eerste weekend van maart zodat we een goed gebalanceerde vlog hierover kunnen maken.

We zullen ondertussen op Facebook jullie op de hoogte houden hoe dingen staan en gaan.